---
layout     : post
title      : "讀研的第一篇文章"
subtitle   : "其實也就整理一下目前的心裡的想法"
date       : 2019-03-17 12:34
author     : "JasonXDDD"
tags       : 隨手寫寫 前端 升學
comments   : true
signature  : true
---

開了好久的部落格一直都沒動，雖然最近也沒有什麼好寫的，乾脆就整理整理上了研究所，遇到的、看到的、想到的總總想法，
包誇上班這幾年，還有以前朋友們的處境與未來方向 XD

## 讀研的必要性

> 當時，我之所以會進來**北教大玩具所**，完全只是因為我**不想浪費我的大學成績** 
> ((當然還是有家庭因素XD

大四那年，每個人都在尋找畢業後要幹嘛，
大多數人選擇學校的5年碩、有些人則是去工作、更少部分的人在拼更好的學校或是準備出國留學。

而當時的我已經在工作一段時間了，其實很想畢業後直接進入職場，累積機驗值，
況且我的專業主要是做網路前端，而且前端也是台灣前幾所大學李也幾乎不受重視的一個領域，
那我還不如直接入社會磨練還比較有用。

抱持這樣想的我直到我拿到歷年成績單，
“嗯～我成績還算蠻好的“ ((被打XD

看著大家忙來忙去，只因為四年成績不好而努力讀書用考試的進研究所，
我實在也無法放棄我現在的大學分數，只好向老師詢問看看，
沒想到因緣際會之下，得知學姊會做設計而來到玩具所，
再加上高中朋友也是在這XD

於是我就抱持著簽樂透的心情，去投這間學校，
花一個晚上的時間整理自傳跟這四年的成果，
面試當天等待的空擋，才開始做簡報，蒙混過關。

老天真愛捉弄人，
在畢業左右，我收到了入取通知。

---

這大概是我神奇的入取故事，雖然有點欠打 QQ

但是我只想說 **讀研究所並不是必要的**，甚至我覺得大學也可以不需要，
回顧大學這四年，甚至是現在讀研的我，其實都是在尋找同一件事：
**我到底想要做什麼**

關於教育與學校這件事，
我在剛從高中升上大學時，就有一番理解，也弄清了事實。
**學校就是一個給你犯錯的地方，老師不能給你什麼，而是要自己去找答案。**
上課老師講了很多莫名其妙的東西，除非自己是有興趣的，不然出了社會一點也用不上。
但是相對的，學校就是一個練功場，什麼領域都有，你可以去嘗試，找到適合自己的方式。

因此，
我可以上課舉手反駁老師的說法，
我可以翹一整個禮拜的課跑去清大玩，
我可以邊上課邊用電腦趕專案，
甚至是翹課不去依然可以有好的分數 (?
只因為**我知道我要的是什麼**，
也因為**學校是個練功場**，我敢挑戰任何事情。
(( 好像說得太誇張了ww

回到現在，也慶幸我來到玩具所，我看到更多未來的可能性，
而我現在也開始問道：**我到底想要做什麼**


## 工作 or 升學

我有幾位朋友，大學讀了一半就休學去了，然而並非去玩而是去找工作、找志向。
甚至是高中沒畢業就出來工作，而現在公司他就坐在我隔壁。
有時候會好奇他們是有什麼樣的勇氣做選擇？

但是換作是我，在不受任何條件下，
當今天可以選擇升學、或是出去工作？
我會**選擇讀書，然後讀到大學就好**，
工作或升學，實際上是**做事與做人的選擇**，

高中以下的課程都是基礎教育，也就是說你身為一個台灣人，你要學的知識，
所以才會有一堆社會、地理、物理、化學...一堆把你逼死的科目。
大學是專業教育，也就是我上面說的，是你的練功場，再加上自由的生活，
你要面對不單純是學業上的練功，包括你的生活、社交、男女...好多的練功場。
升學只是為了要讓自己更會**做人**，
相反的，工作則是要磨練自己的技能跟**做事**的能力。

也因為這樣，你要了解你自己，**我到底想要做什麼**，
然後再去選擇**做人**還是要**做事**，
就我而言，會做事也要會做人，視為完人，
但是**做人絕對比做事還來得重要。**


## 工作上初體驗

剛有說到，我早在大學就開始工作了，
實際上，我在大三升四的暑假接了這份工作，至今也快兩年了，
我深刻覺得**做人比做事還來得重要。**，
人脈與交情，的確是在工作上必須要有的，
見到各式各樣的人，如何打好關係，如何表現自己，
這些都是學校不會教的**做人**。

最印象深刻的，就是去年 2018 年底的 Web Summit。
我深深覺得我的實力不足，
像是我爛到不行的英文，光開口說話都有困難，
我就沒辦法展現我的能力，
更何況所有的參加者，要不是是很有錢的投資人，要不就是很有想法的老闆，
而我沒有明確的想法、又只是個工程師，
難以與他人溝通，的確很可怕 QQ


## 人生還很長找出答案

以前上課的時候，都還會比較成績比你高比你厲害，輸的人都覺得很難過受霸凌，
但是越來越大才知道，成績不代表一切，
你的專業也是，我比你強比你資深，也不代表什麼，沒什麼好受委屈的，
真的會影響自己的，是目標跟態度，
就是我今天想說的**我到底想要做什麼**跟**做人**，

但是講歸講，做起來的確不簡單 QQ
我累積了4年才有這麼點成就，甚至還會猶豫徬徨，
但是也沒關係，我現在還在學校，還只是個碩一，
我還有機會犯錯，還有機會可以找到目標，
我的人生還很長，還有機會找出答案。

---
這是我碩班第一個文章，不知道會不會是最後一個 0.0
希望之後還有動力繼續寫XD
先這樣

XD